[불안한 음악]
[옅은 신음]
[연신 신음한다]
[떨리는 숨소리]
[옅은 신음]
[거친 숨소리]
[콜록거린다]
아, 접근금지
옮았어?
너는?
괜찮아?
응
아, 약 남은 거 있을 텐데
아유, 아니, 아니야, 이거
너 이름으로 처방받은 거잖아
너 다 먹어
먹어
그 감기 원래 내 거였잖아
우리가 어제 그러고…
네가 걸린 거나
내가 걸린 거나 똑같다고
알았어, 가자
문수가…
문수가 저기서 왜…
[주제곡]
[옅은 한숨]
[다가오는 발걸음]
(강두) 그만 봐
보지 말라고
뭐 하는 거야?
질투
질투?
(강두) 내가 봐도 멋있는데
네가 보면 오죽할까?
어어, 야
그, 뭐 봐도 소용없어, 이제
이제 와서 무르기 없거든
무르긴 뭘 물러?
(문수) 왜?
오늘따라 더 예쁘네
아니, 어떻게 사람이, 어?
이렇게 염치없이
매일매일 예뻐지나?
왜 이래?
믿기지 않아서 그런다
(강두) 어떻게 네가…
서 대표처럼 괜찮은 사람 두고
나한테 왔는지
대표님 좋은 분인 건
우리 다 알지
참 나
그래도 나한텐
네가 훨씬 더 좋은 사람이야
좋은 남자고
(용철) 야, 강두야!
예!
[차 경적음]
[차가 다가온다]
공원 부지가 입구하고 가까워서
유동 인구가 많은 곳이에요
우리 쪽에서 양보한 만큼
신경 많이 써야 할 거예요
네
조경 설계팀하고 얘기 중입니다
이런 기회 흔치 않은 거
잘 알죠?
주원인 문수 씨 실력만 보고
맡겼다는데
그 말 난 안 믿어요
실수하지 않고 잘하겠습니다
그건 당연한 거고
네
그러면…
(유진) 얘기 안 끝났어요
거절당한 사람에 대한 예의도
좀 지켜줬으면 좋겠는데
네?
서 대표 앞에서
이강두 씨하고 사이좋은 거
너무 과시하지 말아요
- 그건…
- (유진) 서 대표가 감정을
드러내지 않아서 그렇지
문수 씨 때문에 많이 힘들어해요
주원이가 힘들면
통쾌할 줄 알았는데
보고 있는 내가 더 힘들어서요
부탁할게요
[차 문이 달칵 열린다]
[차가 멀어진다]
언니!
[다가오는 발걸음]
[웃음]
[문이 달칵 열린다]
[문이 삐걱거린다]
[들어서는 발걸음]
[문이 쾅 닫힌다]
(소미) 대표님은요?
아, 그, 뭐 회의 간다고
정 실장이랑 본사 가던데
아, 진짜, 씨
왜 하필 오늘이야?
(소미) 아, 요새 맨날
현장에만 계셔서
일부러 대표님 도시락까지
싸 왔는데
이야, 이거 내가 먹을게
- (소미) 에잇
- (강두) 아!
아, 왜!
아, 그러면 이거 아깝게
그냥 버려?
둘은 좋겠다
일도 하고 연애도 하고
(소미) 아주 좋겠어요
아까워서 어떡해요? 이 많은 걸
어떡하긴
[젓가락을 부스럭거린다]
먹어야죠
아, 나는 덜어줘야 돼
감기 걸려서 따로 먹어야 돼
오빠도 감기 걸렸어요?
언니한테 옮았나?
둘이 뭘 했길래?
[당황한 헛웃음]
하긴 뭘 해요
아이, 바이러스가
왔다 갔다 하는 사이라니
헉, 좋겠다
(소미) 요새 데이트하면 뭐 해요?
나 너무 오래돼서 감이 안 와
씁, 영화관은 갔어요?
요새 영화 재밌는 거 많잖아
극장은 좀 답답해서
맛집은 갔어요?
치맥, 피맥, 뭐 이런 거?
그러면 그, 역 앞에
새로 생긴 아이스링크는?
뭐 엎치락뒤치락하면서
진도 나가기 딱 좋잖아
안 돼요
그러다 강두
다리 다치면 어떡하라고
(소미) 답답하다, 답답해
아이, 뭐 둘이 만나서
오뎅이나 먹고 좀 걷다가
유치하게 그네나 좀 타고
[밝은 음악]
(소미) 뭐 뚜벅뚜벅
집까지 바래다주고
그게 다는 아니죠?
[한숨]
극장이 답답하면
만화카페라도 가요
이거 봐, 깨끗하죠?
보드게임도 할 수 있어
다락방엔 둘만 올라갈 수도 있고
뭐, 이도 저도 다 귀찮다
한 큐에 해결하고 싶다 할 땐
(소미) 당일 특가로 예약하면
스위트룸도
웬만한 모텔 가격이니까
뭐, 식사도 주문할 수 있고
영화도 볼 수 있고
육체적 허기까지 한 큐에 딱!
(문수) [흥 웃으며]
그런 게 있어요?
신기하다
[신기한 탄성]
(소미) 아, 짜증 나
내 덕분에 강두 오빠랑
관리 팀장님만 신났잖아
억울해, 씨
(문수) 어?
왜요?
아는 사람 같아서요
[무거운 음악]
(소미) 아는 사람 같으면
아는 척을 하면 되지
뭐가 그렇게 심각해?
[버스 문이 열린다]
[버스 문이 닫힌다]
[서랍을 드르륵 연다]
[덜그럭대며 뒤적인다]
[놀란 숨소리]
[서류를 탁 놓는다]
[연신 덜그럭거린다]
[서류를 스륵 내려놓는다]
[불안한 음악]
[놀란 숨소리]
[놀란 한숨]
[서류를 툭 내려놓는다]
[주전자가 달그락거린다]
[다가오는 발걸음]
[동철의 옅은 한숨]
(윤옥) 당신은…
문수가 거기서 일하는 것도
알고 있었어?
왜 나만 쏙 빼?
오죽하면 문수가…
그래, 그래
다 내가 문제지
[윤옥의 한숨]
걘 거기서 뭐 한대?
궁금하면 당신이 직접 가봐
그게 말이야?
내가 거길 왜 가?
죽어도 안 가, 거긴!
[헛웃음]
당신이나 문수나 어떻게 그렇게…
그만합시다
그만하자 그러면은
그만할 수 있는 일이야?
당신한텐 그래?
보낼 사람은 좀 보내자고
연수 죽었어
난, 난 못 보내
그게 누구 때문인데?
[떨리는 숨소리]
연수 마지막 얼굴도
못 보게 한 게 누군데!
[울면서] 누군데, 누군데! 그게
[슬픈 음악]
[윤옥이 흐느낀다]
내가 얼마나 후회했는데
나도 후회해!
[울음]
연수 마지막 모습은…
봐도 후회라고
[연신 흐느낀다]
[윤옥이 훌쩍거린다]
누가 더 힘든지
겨뤄보자고 온 거면
그만 가시게
[훌쩍거린다]
[연신 훌쩍거린다]
[숨을 내뱉는다]
참 속 편해 좋겠네
어떻게…
어떻게 이렇게
멀쩡할 수가 있어요?
자네 눈엔
내가 이렇게 사는 게 멀쩡해 보여?
(동철) 이 사람아
자식 잃고 멀쩡한 부모가 어딨나?
그런 일을 당하고
멀쩡한 사람이 어딨냐고!
[윤옥이 흐느낀다]
(용철) 어, 강두야, 수고했어
(강두) 네
[용철의 생각하는 신음]
아, 강두야
[캐비닛을 덜컹 연다]
야, 너 피! 아이씨, 저…
- (강두) 아
- (용철) 야, 너만 일하냐?
이러면 내가
부려먹는 거 같잖아, 인마!
[강두의 웃음]
(강두) 아이, 그, 뭐 일을 했으면
좀 티를 좀 내야죠
- 목 들어
- (강두) 예
(용철) 에이씨, 쯧
[불안한 음악]
(직원1) 진통제로
자주 쓰이는 약이긴 한데
간 손상 유발할 수 있어서
간 병력 있는 환자에겐
처방하지 않아요
2005년도 진료 기록 좀
볼 수 있을까요?
[커터 칼을 드르륵 뺀다]
(문수) 아, 여기는 연못이니까
파란색으로 도색하면 될 거 같아요
(소미) 언니
저는 이렇게 직접
손으로 만드는 게 훨씬 더 맞아요
디자인팀 다시 복귀하면
계속 컴퓨터로만 작업할 텐데
다음엔 언니랑 처음부터…
다음에는 소미 씨 혼자서도
잘할 수 있을 거예요
전 이번 일 끝나면 그만두잖아요
왜요?
처음부터 이번 일만
하기로 한 거였어요
그러면 계약 연장해요
대표님이 당연히 해줄 텐데?
그래서요
그래서 여기서
더 일하는 건 안 돼요
도색 끝나면
조경팀 도면 받아서
소미 씨가 직접 올려봐요
(문수) 이쪽은 산책로니까
비워 두고…
(주원) 기존 주차장에
추모 공원을 세우려면
단위 계획 변경부터
신청해야 됩니다
(유진) 견적도 다시
산정해야 되는데
- 업체하고 얘기는…
- (유택) 그건 너희들끼리 알아서 해
그러라고 내가 돈 주잖아!
[입소리를 쩝 낸다]
공원은 주민 산책로로
연결할 예정이라
(주원) 조경 설계가
따로 들어가게 되면
- 예산이…
- (유택) 됐고!
품질은 유지하되 비용은 낮춘다
나한테 중요한 건 그거야
과정 따위
시시콜콜 알고 싶지 않아
(유택) 그리고 너!
그만 튕기고 나가서 선이나 봐라
(유택) 왜?
김한민이 아버지가
국토부 차관이야
그쪽만 잘 구워삶으면은
우리가 여기서
이렇게 답도 안 나오는 이야기를
하고 있을 필요가 없어, 어?
그게 지금
청유건설 이사가 할 말이야?
나도 그렇게 결혼했어
(유택) 너한테만
하라는 거 아니잖아!
나 사고 수습하고
나 두 달 만에 결혼했다
(유택) 장인이 건설협회
회장 될 사람이라고
아버지가 밀어붙여서!
나라고 뭐
하고 싶어서 한 줄 알아?
[탁자를 툭툭 친다]
지금 청유가 어떻게!
[한숨 쉬며] 여기까지 왔는데
야
너만 희생한 거 아니라고
말해봐
넌 어떻게 생각해?
[옅은 한숨]
그런 사람이라면
청유엔 도움이 되겠네요
[옅은 헛웃음]
주차장 부지 기초공사
바로 시작할 거야
- 내일 현장에서…
- (유진) 청유 말고 나한테는?
[숨을 들이쉰다]
선보는 거
나한테도 도움이 된다고 생각해?
[숨을 내뱉으며]
네가 알아서 할 일이야
아니, 대답해
네 말대로 할 거야
[한숨]
어떻게 대답하길 바라는데?
내 앞에서 한숨 쉬지 말랬지
한숨이 나와
(주원) 너 이렇게 투정 부리는 거
나한테 사치로밖에 안 보여
너희 오빠는
원치 않는 결혼을 했다 치자
난 아버지를 잃었어
가장 믿었던 너도
(주원) 회사를 위한다고
나한테 등을 돌렸고
너는?
네가 잃은 건 뭔데?
[무거운 음악]
내 대답은 같아
청유에는 도움이 될 거야
그렇다면 넌…
내가 말려도 그 자리에 가겠지
[엘리베이터 도착음]
[숨을 내뱉는다]
[옅은 한숨]
[한숨]
(마리) 벌려, 아
크게, 아!
옳지
마마한테 배운 거야
이거 한 숟가락이면 직방이랬어
그러게, 어디서 이렇게 감기를
독하게 옮았대?
[강두가 코를 훌쩍인다]
[그릇을 덜그럭 내려놓는다]
얘 왜 이러니?
[픽 웃으며 훌쩍인다]
(마리) 여긴 어떡하기로 했어?
마마가 너한텐
얘기해 뒀을 거 아니야
[힘주는 신음]
최후의 보루래
어?
그런 게 있어
너 그 국숫집은 어떻게 알았어?
어떻게 알긴? 맛있으니까 갔지
(강두) 왜?
정 이사랑 같이 갔다가
난리도 아니었어
쫓겨났어, 우리
아이, 누나!
거기가 어디라고
그 인간을 데리고 가?
그러니까 묻잖아!
[한숨]
문수네 아버지가 하는 가게야
그게 뭐…
[놀란 숨소리]
정유택이 청유 쪽 관계자인 거
알아봤나 보지
미리 말을 해줬어야지
그러면 안 데려갔잖아
누나 설마…
그 인간 좋아하냐?
손님이랬지!
꼴랑 국수 먹겠다고
손님이랑 거길 갔어, 누나가?
그게 지금…
나하고 장난하냐, 지금?
[한숨]
연애는 임자 없는 놈하고 한다며?
그 인간 와이프 있는 거 몰라?
알아, 아는데…
애 같고 유치한 게
자꾸 보니까 불쌍해서 그래!
불쌍하다고 길바닥에서
주워오는 놈은 나 하나로 끝내
아니면 고양이들이나 좀 챙겨
여기 밖에 많잖아
[한숨]
좋아하지 마
누나가 아까워서 안 돼
[멀어지는 발걸음]
하여간 말은 이쁘게 하지
[긴 한숨]
어, 왔네?
(문수) 밥 먹자, 이모가
우거지 갖다줘서 된장국 끓였어
뭐 해? 앉아
생각 없어
그래도 먹어
너 많이 먹어
[멀어지는 발걸음]
[방문을 여닫는다]
[긴 한숨]
(강두) 거기서 뭐 해요?
[다가오는 발걸음]
국수 먹으러 왔어요?
아니요
그러면?
[한숨 쉬며] 생각 중이었어요
내가 여길 왜 왔는지
누구한테든 한바탕 퍼붓고 싶은데
갈 데가 없어서요
[헛웃음]
여기가 어딘지는 알아요?
알아요
하문수 씨 아버님이 하는
가게인 거
(강두) 저기!
나하고 술 한잔해요
왜 그래야 됩니까?
그냥
혼자 두면 안 될 거 같아서
훤칠하다, 훤해
[상만 모의 웃음]
[상만이 하품하며 나온다]
우아!
(상만) 형보다 형이다!
어, 진짜 형이다!
우아, 형님!
- 형님!
- (상만 모) 어이구 어이구 어이구
[상만 모의 웃음]
(상만 모) 자고 가?
이불 한 채 넣어줘?
아이, 그건 됐고
라면 하나만 줘요
에이, 하나 갖고 되겠어?
[상만 모가 흥 웃는다]
[멀어지는 발걸음]
(상만) 우아!
[상만의 웃음]
[라면 봉지가 부스럭거린다]
와, 진짜 대박 형이다!
와, 완전 형이다!
[상만의 웃음]
[상만 모의 권하는 신음]
- (강두) 내일 갚아요
- (상만 모) 요것도 가져가
[강두가 수긍한다]
(강두) 갑시다
(상만) [웃으며] 아!
형! 내가 김치 갖고 올라갈게
[멀어지는 발걸음]
[숨죽인 탄성]
[벅찬 숨소리]
[웃음]
[멀리서 개가 짖는다]
(강두) 내 방은 좀 좁아서
[숨을 내뱉는다]
이거 먹으면 따뜻해져요
추울 때 먹는 라면이 죽이거든
[주원이 숨을 내뱉는다]
아까 뭐라 그런 거예요?
누구한테 뭘 퍼부어?
설마 문수?
설마요
좋아하는 사람이
한순간에 미워지진 않습니다
그러면 누구?
나?
나 기다린 거야?
이강두 씨는 부러운 거지
미운 건 아니에요
이강두 씨는
하문수 씨 언제부터 좋아했어요?
우리가 그런 얘기 하긴 좀…
(주원) 난 처음부터 끌렸어요
[잔잔한 음악]
이런 데서 살고 싶어요?
애들 데리고 살 수 있어요?
우리도 100년, 200년
이렇게 오래 남는 건물 있으면
좋을 텐데
그죠?
지반 조사
보고서 검토부터
다시 하시는 거죠?
(주원) 내 맘과 같은 사람을
오랜만에 만나서
좋았습니다
(주원) 설렜어요
이제 그런 감정 없을 줄 알았는데
이강두 씨도 말해봐요
내가 납득하고 포기할 수 있게
그냥
그냥?
[부드러운 음악]
오늘 봤는데 내일 또 보고 싶고
그러면 좋아하는 거 아닌가?
[강두의 차분한 숨소리]
난…
오늘만 버티면 되는 놈이었어요
근데 문수 만나고 나서부턴
내일이 궁금해요
기다려지고
(상만) 형! 형님!
[달려오는 발걸음]
(상만) [웃으며] 김치!
김치
[문수의 헛기침]
(문수) 나 갔다 올게
(윤옥) [힘없이] 어
[칫솔을 연신 정리한다]
[입소리를 쯧 낸다]
(마리) 아, 추워!
굳이 여기까지 와서 뭘 보겠다고
[유택의 웃음]
(마리) 어?
(유택) 와봐
(마리) 어휴
[마리의 탄성]
(마리) 이쁘다
여기 왜 오고 싶었대?
이사님이랑
진짜 안 어울리는 거 알죠?
[웃으며] 안 어울리긴
나 학교 다닐 때
조류연구회 회장이었어
흑두루미 찍겠다고
때마다 때마다 전국을 돌아다녔어
사진도 찍었어?
야, 내가 우리 아버지 때문에
이쪽으로만 안 빠졌어도
다큐멘터리 감독이
됐을 거다, 아마
한국의 내셔널지오그래픽을
만드는 게
(유택) 내 꿈이었는데…
[유택이 입소리를 쯧 낸다]
전 세계를 돌아다니면서
뭐, 자연하고 살았지
야
너 저 고니가 날 때 나는 소리가
얼마나 큰지 알아?
(유택) 쟤들 한 번에
이렇게 확 떼 지어 날잖아?
그러면 헬리콥터 소음
저리 가라야, 응?
그리고 저기 갈색인 새
쟤 보이지?
[잔잔한 음악]
쟤들은 러시아에서
왕복 3,660km를
쉬지도 않고 오거든
여기서 딱 2주 만에
하바롭스크까지 가
말이 되냐, 어? 참
[웃음]
야, 네가 저게 얼마나 빠른 건지
감이 안 오는 모양인데, 어?
- 그게 얼마나 빠른 거냐면…
- 설명 그만해요
다 알면 재미없잖아
(마리) 저렇게 있다
또 미련 없이 떠나겠지
(마리) 그것만 알면 돼요
- (강두) 어, 저 갑니다
- (용철) 너 왜 이렇게 일찍 가?
아, 일찍 가긴 뭘 일찍 가?
새벽부터 나와 있었구먼
(용철) 아이
야, 근데 너, 야
야, 너 옷이… 오, 남다르다?
- (강두) 어?
- (용철) 너 집에 가는 거 아니야?
[강두가 흥 웃는다]
(강두) 저 아직도
실어 갈 게 남았나?
(용철) 아이고, 야, 말도 마라
계속 퍼다 나르면
끝날 줄 알았는데
(용철) 아, 뭔 놈의
콘크리트 기둥이
여기저기 처박혀 가지고
내가 종일 막 다다다닥, 다다다닥
다 깨부숴 버렸는데
아유, 내가…
아직도 골치가 다 흔들린다, 어?
야, 귀까지 안 들리는 거 같아
야, 내 말…
야! 너 퇴근한다며 왜 그리로 가?
어?
[중장비 소음이 들린다]
[미심쩍은 음악]
[건물이 덜컹거린다]
[컵이 와장창 깨진다]
[사방에서 우지끈거린다]
[옅은 헛기침]
[불안한 음악]
[강두가 숨을 내뱉는다]
(문수) 왜?
뭐 살 거 있다며?
다른 데 가자
[불안한 음악]
[콘크리트 가루가 쏴 떨어진다]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
나 진짜 괜찮아, 필요한 거 없어
응, 넌 괜찮아
야, 내가 아무리 눈치가 없어도
네 선물을 너한테 고르라고 할까
그러면?
재영이
선물 좀 해주고 싶은데
[숨을 씁 들이쉰다]
뭐가 좋을까?
- 생일 선물?
- (강두) 으음, 아니
다음 달에 인턴 수료한다고
수료 축하 선물
[작게 흥 웃는다]
멋지다, 의사 선생님
[입소리를 씁 내며] 음
(문수) 뭐가 좋을까?
생일엔 뭐 줬어?
어떤 거 좋아해?
생일 선물…
준 적 없어
응?
사고 난 날이 재영이 생일이었거든
(강두) 아버지 기일이기도 하고
걘 13살 이후로
생일 축하 받아본 적 없어
그래서 뭐라도
좀 해주고 싶은 건데
혼자 큰 애라…
아, 뭐가 좋을지 모르겠네
어렸을 땐 이런 거 좋아했었는데
지금은 아니겠지?
외상성 간 손상
[잔잔한 음악이 흐른다]
(한민) 이사님한테
말씀 많이 들었습니다
제가 선이라면 딱 질색인데
[한민의 어색한 웃음]
아버지도 꼭 좀 나가보라고 하셔서
차관님은 산업단지 조성
기획 회의에서 뵌 적 있어요
아, 안 그래도 국토부에서
사업 보고가 있었는데
(한민) 청유 바이오타운이
목산시 주력 사업이 될 수 있도록
밀고 계십니다
그래서 저희가 만나는 거겠죠
네?
[옅은 웃음]
아, 건축 전공이면 공대인데
(한민) 인기 많으셨겠어요
[흥 웃는다]
공대 여신, 뭐 그런 거 있잖아요
[옅은 웃음]
(주원) 휴강이래요
연락 못 받았어요?
[한숨]
[한숨 쉬며] 아
우리 둘만 몰랐나 봐요
[책을 덜그럭대며 든다]
건축사 수업 듣죠?
(유진) 네?
[다가가는 발걸음]
조별 과제
나랑 할래요?
내가 누군지 알아요?
알아요, 04학번 정유진
괜찮으면 나하고 같이 해요
[옅은 웃음]
(학생1) 선배님, 지난주에
휴강이라고 단체 문자 보냈는데
왜 과 모임 안 나오셨어요?
저희 그날 낮술 마셨는데
[주원이 흥 웃는다]
(학생2) 오빠
조별 과제 팀 정했어요?
우리랑 하는 거 맞죠?
(학생3) [달려오며] 오빠!
[헐떡이며] 유진 선배랑
조별 과제 해요?
- (학생2) 그게 누군데?
- (학생3) 정유진
우석동에 지금
쇼핑몰 짓고 있는 건설회사
(학생3) 아빠 백으로 들어와서
유명하잖아
그 선배가 꼬셨죠?
아니, 내가 먼저 하자 그랬는데?
왜요?
그 선배 잘하는 사람한테
딱 붙어서 학점만 받아 간대요
교수님도 조별 과제는
그 언니한테만 점수 다 몰아주고
(학생3) 그래서 다들 피하는데
그래서 더 열심히 하던데?
소문대로 될까 봐
지각도 한 번 안 하고
진짜 열심이더라
실력도 좋아
나 이번엔
그 친구한테 좀 업혀 가려고
간다
(학생2) 야, 뭐야
[쑥덕거린다]
(한민) 국토부 다음 사업이
임대주택 공급 사업이에요
목산시에서 계약을 따내면
바이오타운 인근 부지가
선정될 겁니다
그 일로 아버지…
[핸드백을 탁 든다]
업무 얘기라면
이런 자리가 아니라
회사에서 다시 뵙죠
[난감한 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
[떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
(주원) 너는?
[숨죽여 흐느낀다]
네가 잃은 건 뭔데?
[훌쩍인다]
[울음을 터뜨린다]
(강두) 밥도 안 먹고
그냥 간다고?
(문수) 응
오늘은 집에 일찍 가야 돼
(강두) 왜?
요새 엄마가
기운이 좀 없는 거 같아
너무 혼자 뒀어
어, 버스 온다
어…
(강두) 이거
동생 거잖아
재영이 건 따로 있어
언제 샀어?
[부드러운 음악]
내가 골라볼게
[멀어지는 발걸음]
[달그락대며 물건을 고른다]
(강두) 너 안 볼 때
타
[버스가 다가온다]
갈게
[버스 문이 열린다]
[차 비상등이 똑딱거린다]
[기어 조작음]
[타이어 마찰음]
[차 충돌 경고음]
야, 이 미친놈, 씨!
[한숨]
[놀란 숨소리]
[차 문을 달칵 연다]
(강두) 어이구
[차 문을 탁 닫는다]
너 뭐냐, 또?
아이, 너무 춥다
저기 앞에 사거리까지만
좀 데려다줘요
[강두가 코를 훌쩍인다]
그리로 안 가, 내려
그러면 어디로 가요?
(강두) 집으로 가요?
[유택의 화난 숨소리]
우리 누나 만나고
집에 가서 사모님 얼굴 보는 거
아무렇지 않아요?
[화난 한숨]
뭐 우리가 서로 사생활
얘기할 사이는 아니지 않냐?
이사님이 계속 우리 누나 만나면
우리도 사적인 관계가
될 거 같은데
왜? 마리가 뭐라 그래?
뭐 나 유부남인 게 신경 쓰인대?
[헛웃음]
신경은 내가 좀 많이 쓰여서요
(강두) 그러니까 앞으로
신경 쓰지 않게
누나한텐 돈 많은 고객님…
까지만 합시다
[화난 한숨]
야
너 나한테 신경 끄고
너야말로 처신 잘해
네 아버지 꼴 안 나려면
[강두의 화난 숨소리]
(유택) 서주원이
제 아버지처럼 실수해서
일 안 망치게
현장에서 눈 똑바로 뜨고
감시 잘하라고
(유택) 내려
[문이 달칵 열린다]
안아줘
(주원) 유진아
아무 기대 안 할 테니까
나 좀 안아줘
모르는 사람이라 생각하고
그냥 너무 불쌍해서
추워 보여서…
그런 이유로라도
안아주면 안 돼?
[애잔한 음악]
[인기척이 난다]
엄마!
엄마…
(문수) 엄마!
[휴대폰 연결음]
엄마
엄마!
[숨을 내뱉는다]
[휴대폰 연결음]
이모, 저예요, 엄마가 없네?
언제 나갔어?
[애잔한 음악]
(윤옥) 언제 이렇게 컸대?
[윤옥이 훌쩍인다]
[윤옥이 연신 훌쩍인다]
엄마 안 보고 싶어?
[울먹이며] 왜 한 번을 안 와?
엄마가 많이 잘 테니까
꿈에라도 한번 와
[윤옥이 흐느낀다]
[윤옥이 연신 흐느낀다]
[비닐봉지가 바스락거린다]
[다가오는 발걸음]
[화난 한숨]
안 들어가고 뭐 해?
전화도 안 받고 어디 갔다 와?
들어가
술 마셨어?
마시려고
[멀어지는 발걸음]
[현관문을 철컥 연다]
[TV 소리가 흘러나온다]
[컵을 달그락 내려놓는다]
[TV 종료음]
[리모컨을 탁 내려놓는다]
(윤옥) 왜? 엄마 유일한 친구인데
[리모컨을 툭 놓는다]
[TV 소리가 흘러나온다]
[리모컨을 집는다]
[TV 종료음]
[리모컨을 탁 놓는다]
내가 엄마랑 연락 안 되면
무슨 생각 하는지 몰라서 그래?
[술을 쪼르륵 따른다]
[술병을 내려놓는다]
무슨 생각 하는데?
뭐 어디 가서
죽기라도 했을까 봐?
죽을 거였으면은
연수 보내고 진즉에 따라 죽었어
내가 누구 때문에 이러고 사는데
그러면 나는?
나는 누구 때문에 이러는데?
[컵을 달그락 내려놓는다]
네가 어때서?
일도 잘하고
남자도 알아서 잘 만나고
네 아빠하고도 사이도 좋고, 어?
바보같이 계속
모른 척하고 있을 걸 그랬니?
내가 왜 말 못 했는지는
생각 안 해?
내가 얼마나 엄마 눈치 보는지
몰라서 그래?
네가 언제 내 눈치를 봤다 그래?
제 아빠 닮아서 내…
내 얘기라면 아주
귓등으로도 안 들으면서
[화난 숨소리]
[숨을 내뱉으며] 그날도 그래
그렇게 연수랑 같이 있으라고…
(문수) 같이 있었으면…
나도 죽었어
그게 더 나았겠어?
아니면…
연수 대신 내가 죽었으면 했어?
너 그게 엄마한테 할 소리야?
[애잔한 음악]
안 돼?
[떨리는 숨소리]
엄마는 엄마 하고 싶은 말
다 하잖아!
나쁜 년
왜 나만 나빠?
그날 우리 거기로 보낸 거 엄마야
(문수) 그러면 엄마가
나한테 미안해야지
왜 자꾸 내가 미안하게 하는데!
[문수의 거친 숨소리]
나가
[윤옥이 울먹인다]
나가, 나… 나가
(윤옥) [울먹이며] 나가!
나가, 나가!
나가!
(윤옥) [악쓰며] 나가, 나가!
[문수가 흐느낀다]
나가!
[울면서] 나가!
나가, 나가, 나가!
[악쓰며] 나가!
[흐느낀다]
[문수가 연신 흐느낀다]
[헐떡인다]
아빠, 집에 좀 가봐
(동철) 왜 그래?
가서 엄마랑 있어줘요
[문수의 떨리는 숨소리]
너 이러고 나왔어?
아, 신발은 이게 무슨…
난 됐으니까
가서 엄마 좀 봐달라고
엄마 혼자 있으면 안 될 거 같아
[문수가 울음을 참는다]
[문수가 끅끅거린다]
안 그래도 네 엄마가 어제…
그냥 가봐! 가보라고, 빨리!
[흐느낀다]
(유택) 서주원이 제 아버지처럼
실수해서 일 안 망치게
현장에서 눈 똑바로 뜨고
감시 잘하라고
[한숨]
[휴대폰 벨이 울린다]
[헐떡인다]
추운데 여기서 뭐 해?
넌 왜 여깄어?
씨, 쯧!
보고 싶다고 생각만 했는데
진짜 왔네?
신기하다
안 춥냐?
여기 어떻게 왔어?
텔레파시
네가 나 보고 싶어 하는 거 같아서
아니, 안에라도 좀 들어가 있지
왜 여기서…
일어나
(강두) 왜?
들어가기 싫어
[한숨]
그러면 어디든 가자
감기 걸리겠다, 또
[아파하는 신음]
[문수가 숨을 내뱉는다]
[문수의 옅은 한숨]
[부드러운 음악]
(문수) 괜찮은데
내려줘
(강두) 신발 가게라도
보여야 내려주지
좀 더 업혀있어
(문수) 좋다
나, 네 냄새 좋아해
땀 냄새가 뭐가 좋다고
네 땀 냄새는 달라
좋아
취향 참 독특해
아주 나한테 푹 빠졌네
(문수) 응
나 오늘 집에 안 갈래
가기 싫어
가지 마, 그러면
나랑 같이 있자
나는…
내가 너무 싫어
그러면 내가 더 좋아해야겠다
도망가고 싶어
까짓거 가지, 뭐
어디로 갈래?
몰라
가본 적이 없어서
[문수가 훌쩍인다]
어디든 가자
(문수) 응
(완진) 어?
(강두) 아는 곳이 여기밖에 없어서
아니면 내가 진짜
얘 데리고
어디로든 도망갈 거 같아서요
[머뭇거리며] 일단 눕히죠
[완진의 당황한 탄성]
얘 왜 이래요?
(강두) 무슨 일인진
나도 잘 모르겠어요
문수 아버지가
전화해서 달려온 거라
[한숨 쉬며] 아이고
또 혼자서 얼마나 속앓이를 했길래
이렇게 곯아떨어졌대
푹 좀 재워요, 갈게요
(완진) 어? 아이, 잠깐, 잠깐
우리 지금 나가려던 참인데
어! 네, 나가려던 중입니다
(완진) 혼자 두는 건
아니지 않아요?
그, 강두 씨가 얘 일어날 때까지
옆에 좀 있어요, 응?
가자
빨리 챙겨
[멀어지는 발걸음]
[문을 여닫는다]
(완진) [덜덜 떨며] 아휴, 추워
(진영) 어디 갈 데
있었던 거 아니에요?
- (진영) 왜 나왔어…
- (완진) 야
(완진) 너는 로맨스물
어시 한다는 애가
그렇게 감이 없니?
문수가 일어나서
보고 싶은 사람이 누구겠어?
(진영) [픽 웃으며] 좋은 친구네요
(완진) [입소리를 씁 내며]
바람도 쐬고 좋잖아
어휴
문수 누님하고 작가님은
어떻게 만났어요?
[완진이 입소리를 쯧 낸다]
병원에서
문수는 건물 사고
나는 오토바이 사고
오토바이요?
[완진이 입소리를 쩝 낸다]
(완진) 내가 어렸을 때 좀
속도를 즐겼거든
- 오토바이면…
- (완진) 위로할 말 찾지 마
다 자업자득이야
그땐 센 척하고 허세 부리느라
정신없었거든
어휴, 나 진짜
제멋대로에 완전 재수 없었어
[잔잔한 음악]
[완진이 입소리를 쩝 낸다]
그러니 얼마나 지랄을 했겠어
평생 휠체어 타느니
죽어버리겠다고
[옅은 한숨]
그러면 이게 처음부터
쉬웠을 줄 알았니?
이제 와 간신히 괜찮아진 거지
혼자였으면 여기까지 못 왔어
문수 저 답답이나 되니까
나 같은 애 옆에
그 욕을 먹어가면서도 붙어있었지
[입소리를 쯧 낸다]
그러니까 나는 문수한테 잘해야 돼
아! 나 가고 싶은 데 생각났다
가자
[픽 웃는다]
(진영) 잠깐만요, 어디 걸렸나?
[휠체어가 덜컥거린다]
천천히 해
난 기다리는 거 익숙해졌으니까
[휠체어가 연신 덜컥거린다]
(사장) 저, 손님들이 추우시다고
문 좀…
(완진) 아, 죄송해요
근데 여기 원래
경사로가 있었는데 없어졌네요?
손님들이 거기에 걸려서
자꾸 넘어지셔서요
아이, 그걸 치우면 휠체어는
어떻게 들어가라고요?
저희 손님 중에는
장애인이 없어서요
장애인이 없는 게 아니라
손님으로 안 받는 거 아니에요?
아, 지금은 자리도
별로 없어서, 죄송합니다, 예
아, 자리가 없다뇨?
사장님, 우리 눈 멀쩡해요!
가자, 다 쳐다본다
아, 보면 어때요?
우리가 뭐 잘못했나?
안 보인다고 없는 게 아니라
이렇게 불편하게 하니까
여길 못 오는 겁니다!
(진영) 가요, 작가님!
더 좋은 데로!
[휠체어가 덜컥거린다]
[완진의 힘주는 신음]
(진영) 호주 사람들이 드나드는
건물 출입구에는 턱도 없대요
미국 극장도 장애인들도
뒤에서 영화 볼 수 있게
계단이 아니라 경사로로 돼있고요
(완진) 네, 사장님, 저예요
우리 상가 1층에 있는 디저트 카페
계약이 언제까지더라?
[잔잔한 음악]
그죠? 3월이 재계약이지?
나 그거 안 하려고
(완진) 알아요, 장사 잘되는 거
그래도 이번엔 안 할래
아니, 월세는 지금도 충분해요
내가 돈 때문에 이러나?
마인드만 좋으면
월세야 내려줄 수도 있지
(완진) 어쨌든
그 사장님한테 전해줘요
뭐가 문젠지 알고
개선할 생각이 있으면
그때 재계약 다시 생각해 본다고
네, 들어가세요
여기 건물주세요?
어, 우리 집이 좀 살거든
다행이지 뭐니
[입소리를 쯧 낸다]
재계약할 때 구경하러 와
씁, 문수한테 말해서
리모델링을 할까?
씁, 건물에 계단을
싹 다 없애버려?
(완진) 가자
[코를 훌쩍인다]
[휴대폰 진동음]
[휴대폰 진동이 연신 울린다]
- 네
- (동철) 어디냐?
완진 언니네요
엄마는?
지금 자고 있으니까 걱정하지 마
내가 내일 이모 올 때까지 있으마
아니요, 갈게요
(동철) 됐다, 오늘은 거기서 쉬어
문수야
네 엄마랑 나는…
계속 이럴 거야
이제 와 변하기 힘들어
(동철) 그러니 쓸데없이
상처받지 말고
우리한테 너무 맘 쓰지도 마
한 가지만 알아둬
네 엄마가 이러는 거
아파서 그러는 거야
너 때문이 아니야
알아요
네
간 줄 알았어
널 두고 어딜 가?
언니는?
일부러 자리 피해준 거 같은데?
(문수) 왜 나와 있었어?
너 보고 있으면
자꾸 만지고 싶어서
[픽 웃는다]
기분은 좀 나아졌어?
왜?
너 없었으면 어쩔 뻔했어
없긴
여깄잖아
널 봤던 게 기억나
거기서
나 혼자가 아니라
네가 있어서 다행이다…
그랬던 기억이 나
[숨을 들이쉰다]
나도 그랬어
근데 다른 기억이 없어
같이 있었는데
왜 이제야 만났을까?
말해줘
넌 다 기억하잖아
[숨을 내뱉는다]
기억 안 나는 건 그냥 냅둬
굳이 기억하지 않아도 되니까
그런 거야
그건 나만 편한 거잖아
그러면 다 같이 불편한 게 좋냐?
한 명이라도 편한 게 낫지
[한숨]
[긴 한숨]
왜?
내가 엄마한테
너무 못되게 말한 거 같아
가끔씩은 심술부려도 괜찮아
너무 착하게 살면 지쳐
넌 왜 다 내 편이야?
바보냐?
좋아하니까 그러지
나도 좋아
너무 좋아서
내가 이래도 되나…
(문수) 싶을 만큼
돼
그래야 돼
그 일이 없었다면
분명
다 좋았을 거니까
[몽환적인 음악]
[시간이 거꾸로 흐른 효과음]
[휴대폰 장식이 잘그락거린다]
오빠
어, 왔어?
[헛기침]
(캐스터) 앞서 3골을
내어준 상황에서
후반 10분째 2골을 만회하며
맹렬하게 추격을 하고 있습니다
[관중들의 함성]
(해설자) 그렇죠
후반전 들어 대한민국이
아무래도 이 포메이션에
변화를 조금 가져갔거든요
[캐스터가 긍정한다]
미드필더 이강두 선수를
전진 배치 했고요
그로 인해서 공격에
더 적극적으로 가담을 하면서
대한민국이 전반전과는 다른
파상 공세를 펼치고 있습니다
(캐스터) 네, 말씀드린 순간
이강두 선수 현란한 개인기
과감하게 돌파합니다
이강두, 이강두
(TV 속 캐스터) 이강두, 슛!
[TV 속 캐스터의 탄식]
[직원들의 탄식]
(TV 속 캐스터) 아쉽게 골대를…
[유진의 탄식]
아, 진짜 아깝다
[축구 중계가 연신 흘러나온다]
(직원2) 소장님!
(주원) 천천히 먹어
내가 갔다 올게
아니야, 같이 가
[주원의 웃음]
[유진이 캑캑거린다]
으이구
(주원) 천천히 먹으라니까
갔다 올게
(TV 속 캐스터) 슛!
[직원들이 환호한다]
[주원과 유진의 놀란 탄성]
(주원) 골, 골!
[유진이 환호한다]
- (주원) 골!
- (유진) 골 넣었어, 골, 골!
(유진) 봤어? 봤어?
[직원들의 박수]
(TV 속 캐스터) 후반 15분 만에…
[TV 속 캐스터가 계속 말한다]
(TV 속 해설자) 불과
몇 분 전까지만 해도…
[축구 중계가 흘러나온다]
(직원3) 이겼어요?
이길 거예요
(영상 속 캐스터)
마지막 승부차기를 앞두고 있는
대한민국 이강두 선수가 나옵니다
(영상 속 해설자) 그렇죠
이제 이강두예요
이강두가 넣으면 끝이 나게 됩니다
(영상 속 캐스터) 이강두가
넣으면 끝납니다
(영상 속 해설자) 그렇죠
역전승을…
(직원4) 미술 감독님
네, 갑니다
[축구 중계가 연신 흘러나온다]
[관중들의 함성]
(캐스터) 긴장되는 순간인데요
이제 이강두 선수가
모든 킥을 찰 준비를 마쳤습니다
- (해설자) 긴장되는데요
- (캐스터) 네, 이강두 달립니다
(캐스터) 망설임 없이, 자, 슛!
골!
[관중들의 함성]
이강두! 이강두의 골입니다!
(해설자) 대한민국 만세입니다!
이강두 선수가 드디어 해냈습니다!
(캐스터) 대한민국 축구 역사상
전례 없는 기적을 만들어 냈습니다
국내, 그리고 해외에 계신
대한민국 국민 여러분!
드디어 대한민국이 해냈습니다!
이강두 선수의 극적인
마지막 승부차기!
그러니까 우린 더 열심히…
누구보다 더…
행복해야 돼
[부드러운 음악]
(소미) 대체 왜 대표님이 아니라
강두 오빠인지 진짜 모를 일이야
강두 오빠가 왜 좋아요?
(문수) 너무 많아서 그래요
좋은 것도 좋은 건데
[수줍게 웃으며] 강두가
싫은 이유가 하나도 없어요
(유진) 먼저 보자고
전화까지 한 이유가 뭐예요?
(강두) 그 사고에서
돌아오지 못한 사람도 있습니다
확인은 하고 넘어가요
문제 생기면 책임은
서 대표가 다 진다니까
너무하네
뭐가요?
멋진 건 다 해 먹으려고 들어
(유진) 네가 하지 않은 일을
책임지게 할 순 없으니까
[카메라 셔터음]
(주원) 그걸 네가 왜?
(유진) 난 여기까지
뒷일은 네가 알아서 해
(강두) 들을 만하니까 들리겠지?
잊어버리지 말라고
(문수) 강두야, 이상하지 않아?
자기만의 감옥이라는 말
[철문이 철컹 닫힌다]
아무도 가둔 적이 없는데
우리는 왜 못 나오는 걸까?